ENTROPIANDO

E foi quando veio o primeiro desespero de nosso protagonista. Um pequeno passo de um jovem, um grande passo para a humanidade. Mas ele não via assim. Tampouco o podia com os aparatos que dispunha naquele momento. Olhou à direita, só via terra. À esquerda, não conseguia ver pois era dali que os grânulos ricocheteavam. Deu mais um passo de fé, logo outro, logo outro. Seus colegas de nave não deixaram que ficasse ali, imóvel. “O que está fazendo? Temos que entrar”, falou o mais próximo ao microfone. O protagonista foi puxado pela mão, bem quando estava por se ajoelhar. “Vamos, estamos em missão. Lá dentro você pode lamuriar o quanto quiser”. 

Dez passos mais e estavam na porta do domo. Não precisaram tocar, já os estavam aguardando com ânimo. Passaram e a porta se fechou. “Temos um vomitão choroso aqui”, disse aos outros o que o tinha pelo braço. Gargalhadas soaram no saguão de entrada. Uma dessas veio à próximo e perguntou-lhe: “primeira vez?”. O protagonista, agora envergonhado, não sabia o que responder. Mas já era algo sentir vergonha no lugar de vazio. Havia por onde começar. Olhou à volta, eram doze ali no saguão. Contar, lembrou que ainda sabia contar. 

Aos poucos foi retomando alguma compostura, tinha trabalho pela frente. Não é como se pudesse ficar sem pagar o aluguel, construir uma casa do zero estava fora de termo naquele planeta. “Humanos. Somos humanos em Marte. Lua, Marte, qual seria o próximo, Mercúrio? Era Sol que me faltava”, pensava consigo. Aos poucos via que outros estavam consigo. Aos poucos entendeu que poderia ser algo. “Águas passadas que fiquem para trás, temos uma missão pela frente”. E seria para sempre. 

Nosso protagonista se agarrou ao que o agarrara, João era seu nome. “Meu nome não é Johnny, é João, por favor não confundir com catraca de canhão”, brincou. Que bom humor tinha João, mas também disciplinado era. Sabia o tempo de brincar e o tempo de ficar sério. Sabia que ordem se cumpre, independente do motivo. “Respeite a hierarquia”, ele repetia. João era do tipo que se dava bem com tudo e com todos. Brincava sem desrespeitar, oscilava sem apanhar. Tinha um jogo de cintura bom, não à toa era o segundo, atrás apenas do comandante da nave, na seguinte do comando em que o protagonista viera. Cento e quarenta e quatro, era o número atual de habitantes da Duomo Martes I, recém nomeada. Antes não havia necessidade de nome, pois não havia muitos acoplamentos. O segundo domo estava já em construção, por isso o nome.

Com João, nosso protagonista aprendeu um mundo, o mundo. Descobriu a cor das páginas preto e branco de livros, descobriu falar com seu semelhante. Conseguiu se realocar da parte técnica das aparelhagens eletrônicas e em algumas semanas já era o terceiro a integrar o grupo que intermediavam as comunicações com o planeta mãe. Descobriu o poder da fala, fala eloquente. Não tinha mais medo de se expressar. Via em João o pai que nunca soube que tinha, e começou a falar com sua família por si só. Uma vez à semana, que seja, aprendeu o poder do amor. Mas tudo que é bom há de findar-se. João logo caiu enfermo. Desenvolveu um tumor benigno no céfalo, lugar que fazia sua remoção impossível. Era o primeiro desse caso que a frota enfrentava, a comoção foi geral. Em coisa de poucos meses, João perdera a visão, a fala e por fim, os movimentos. A única coisa que conseguia fazer era apertar e relaxar a mão direita, coisa que fazia segurando uma bola fisioterapêutica. Foi duro para o nosso protagonista. Mais duro ainda para João. Por conta de seu físico atlético, conseguiu perdurar bem mais do que previram os médicos, mas a hora da estrela ia chegar. Não à toa, no dia de seu falecimento, fora observado uma quarta estrela que compunha o cinturão de Órion, a batizaram JB-300 em sua homenagem. 

Os dias seguintes foram de luto generalizado, mas nosso protagonista se rejeitou a aceitar. Se revoltou. Perdera o sentido daquilo que o mantinha ali, negou e negou. A essa altura, a segunda parte do domo já havia sido prontificada, ali continha um observatório maior que o anterior. Em seu tempo livre, ele se punha a olhar para João no céu estrelado, à espera de um retorno. Que não veio. No final do sétimo dia, o sentido já não era o mesmo, teve de buscar um novo. “Que eu tivesse morrido em seu lugar, João.” Virou o telescópio para a terra. Buscou no azul, algo em que se agarrar. “Meus irmãos e minhas irmãs contam comigo. Os vejo daqui sem saberem que eu sequer existo. Talvez eu não exista mesmo”.

Passou. Não só passou, como passará também o que está por acometer nosso protagonista. Tudo que é bom sempre tem um final, mas tudo que é ruim também. O luto pode ter sido maior que o esperado, mas o tornou mais forte para suportar aquilo que virá. Veio, vai, vem. Num eterno balanço da vida. Não mais ficou se lastimando, nosso protagonista, ainda havia muito trabalho pela frente.        
