Extraviário em detenção

Primeiro pensei em chamar esse textículo de “diário de um detento”, porém fora informado de que o vulgo já fora tomado por um grande grupo lirista. Pois bem, pensei em “detido extramentalmente” que também funciona. Fiquei com o terceiro, pois o creio mais assertivo e suscintivo que os demais. E pensar que tudo se iniciou com uma brincadeira minha de testar limites. Quais limites? Vossas mercês me perguntam.. Os limites da razoabilidade sã, que penso ter extrapolado um tiquinho alí. Calma, tudo fará sentido no tempo certo e na lógica correta. Retidão essa que é colocada em xeque, quando pensamos que um mais um não é igual a dois porém três. Conhecem algum paradigma em que um é também três? Vos pergunto.. (risos). Eis a lógica do casamento cristão, que, no momento em que isto escrevo, não passa de um mero documento word vazio, a não ser pelo título em negrito: “lógica do casamento cristão”. Mas tudo há de fazer sentido, em tempo certo (e que tempo!). 

Antes de prosseguir, devo fazer alguns adendos. Não trataremos doravante de conceitos literais ou figurais, mas sim de conceitos laterais. Laterais, pois caminham na fronteira dos antemencionados. Nem muito lá, nem muito cá. Quase como se meu psicólogo tratasse de me precaver dos deveres jurisprudenciais da escrita. Não posso dizer que um é igual a três literalmente, porquanto na matemática esta frase não o é. Tampouco devo jogar fora uma tradição milenar - que é o paradigma cristão - apontando que se passa de mera fraseologia figurada, porquanto estaria em desacato com as autoridades sagradas do divino. Um e um e três, mas também não o é! Para os amantes da mecânica de partículas, pense nisso como uma função de onda não colapsada, o famoso gato vivo-morto. É, pois é. Se ainda te encontro comigo, embarquemos nessa viagem juntos, apertem os cinturões azuis e partamos ao abraço do celeste. Assim seja! Três, dois, um. 

Em prol do bom entendimento, a partir de agora me porei a contar de maneira menos enigmática o que me ocorreu: relatar-vos-ei de maneira clara como se sucedeu minha primeira e, espero, última internação psiquiátrica. Tudo decorreu seguinte uma crise psicótica, ocasionada por abuso de substâncias entorpecedoras. Cria eu que estava por ajudar meu pai, dependente químico e psicológico de álcool. Devo admitir que passei de alguns pontos limítrofes de sanidade. Ao sentir em meu corpo a Poesia - nome que darei a Deus no âmbito desse textículo. A semana começou um tanto quanto inóspita. Havia acabado de escrever um livreto contendo tudo que alguém precisa querer saber sobre mim. Nele, encontra-se sete textos, sendo o primeiro e mais longo de meras três páginas. Finda a edição, senti um brilhar em minha alma. Melhor dizendo, nos olhos pelos quais minha alma observava. Lia e relia com entusiasmo tudo aquilo: cada releitura descobrindo novos campos semânticos de mim mesmo, zonas psíquicas que nem sabia poder existir. Gravemente tocado pelas confissões de um jovem agostinho, que viera de descobrir Deus, uma vez que sua própria alma era estreita demais para caber em si mesma. Essa torção de um espaço inelocalizado espaço-temporalmente. Parecia-me que quanto mais lia-me, mais apertado ficava meu nó intramental. Ao tentar puxar a corda desse enlaçamento, acabei por romper a linha do razoável, me desprendendo, assim, da lógica tradicional aristotélica, na qual não havia espaço para um terceiro. Sinto dizer-te, Ari, mas já passara a hora de incluir esse outro participante. Essa lógica nova, ao menos para mim, consiste em romper as linhas que separam as minhas instâncias psíquicas, fazendo o isso, o eu e o além-eu uma só coisa. E digo coisa por falta de melhor vocábulo. Poderia dizer trem, porém restringiria meus leitores àpenas mineiros de coração, dentre os quais Fernando Sabino me serve de inspiração. Ao ver um menino no espelho, eu era mais que eu, e aquilo passou a ser vivo. Tão vivo que me perguntava de onde poderia vir a ser esse outro-outro. Pois é. Falhei em não me fazer enigmático, talvez seja minha sina ser meu único leitor. Talvez se eu retornasse à escrita diária, o titã cronos me conceba sapiência para enfim me fazer entendido. Que seja. Façamos deste primeiro momento o dia zero. A contagem sucessiva indicará decrescentemente a passagem cronológica dos dias, de maneira regressiva, começando por hoje, 10 de janeiro de 2025 e retrocedendo até o dia 23 de dezembro de 2024, antevéspera natalina. Um viva para a anticronicidade! Em casa, fatigado porém nunca farto, durmo em casa ao lado da minha escrevedeira e de um menino mirroado.    

Tão bem me sinto que digo: “poderia viver alí!”. Alí este que se mostra no presente vindouro, presente que eu não quero que nunca se finde, que gana de viver! Tenho ânsia de ser o que sou, o que estou sendo. Obrigado, pai; obrigado, Senhor. Parece que sempre que tento escrever sobre o passado, mais tenho vontade de escrever sobre o presente, como se, num emaranhado de colheita infinita, me ponho a cultivar o mais belo amor. Amor este que já discutimos em trabalhos passados.. Mas, porém, trato é trato. Tratar-me-ei de endireitar minha vontade, fazendo-a serva de sua supra. Então, ei-lo. Me recordo de como me senti no dia de minha soltura. Acordei levemente atordoado, sem saber se meu traseiro iria me deixar seguro, afastada minha ansiedade anal por ejacular fezes. Estava um pouco mais atento ao relógio do salão comunal que de costume. Como se fosse fazer alguma diferença que eu mirasse as badaladas minuteiras. Era o inverso. Quanto mais atenciava, menos o tempo corria. E que tempo!. Café não fora como na véspera. Neste desjejum em questão, privei-me de um segundo café ao leite para prestigiar o tão maravilhoso chá marrom. Doce que só as damas que o preparam o sabem. Comi o pão que Cristo me dera e que o diabo não teve tempo de amassar. Ah, esse tempo periculoso. Ao cambiar do estágio jorneiro, não realizei minha segunda refeição do dia sem antes me maravilhar nas derradeiras palavras de um mestre Agostinho. Quanta sapiência há em teu escrito, principalmente no que tange a trindade em seu estado mortal. A nós, morreiros, que temos como sumo ofício derramar tempo, ser, saber e querer se fundem no mais belo fazer. Pois é preciso ser antes de mais nada; nisso o pai nos concedeu e a ele creditamos nosso eterno retorno. Os que são, sabem que são, podem então querer. Para os que querem e sabem como, o fazer é meramente uma questão de quando. Nisso o tempo abarcar-los-á. Consegui realizar minha pequena siesta, a fim de tornar mais próximo o tão aguardado momento em que me veria afastado daqueles muros que nem eram tão desaconchegante assim no final de contas. Pude até mesmo brinca em minha mente de: “agora quem não quer sou eu” (risos). Retomado o decoro, me ponho a ativar-me no aberto pátio, em empreitadas coletivas de auto-comunhão. Parar, pensar, buscar o xis da vez. Que veio antes das quinze horas da então marcada hora. Vira meu pai, que veio alí me buscar. Pai trouxe, pai leva. No salão ao lado, minha mãe suprajazia, a me esperar em tom vermelho, em consonância vestimentaria com meu Senhor. Ao passar pela porta de desentrada, pedi-lhes um cigarro. “Você tem certeza, meu filho?”. Não tinha e, por isso, acatei a sugestão hipnótica que me fora infligida. Embarcamos no veículo negro, de regresso antecipado à casa o filho torna.                
